# chat_test

Прототип мессенджера.

Реализованы все основные требования задания.

Из дополнительных требований реализовано:
- возможность прикреплять, сохранять и просматривать разные файлы, помимо фото из галереи
- записывать, отправлять/сохранять и прослушивать голосовые сообщения
- тёмная тема.

Архитектура.

Использовал MVVM, можно проследить по папкам проекта.

Модели, провайдер, сервисы и виджеты, вызываемые, как правило, с разных экранов, вынесены в отдельные файлы, тогда как методы/функции, обеспечивающие функционал только своих родительских классов, расположены вне методов сборки, но внутри этих классов с пометкой приватности.

Особенности.

Для локального хранения данных и управления состоянием применяется пара Hive + Riverpod.

Для проверки работоспособности используется макетный список чатов и макетные сообщения, которые хранятся в папке разработчика lib\model\dev_data и автоматически загружаются при запуске/перезагрузке приложения. В связи с этим удаление чата смахиванием сохраняется только на время активного сеанса.

Также на экране списка чатов в панели приложений присутствуют две кнопки разработчика: перезагрузка и очистка, нужные для проверок функционала в ходе разработки.

В связи с тем, что прототип по требованию сориентирован на локальную БД, в нем отсутствует функционал регистрации/авторизации, а следовательно, и динамическое обновление списка чатов, динамические индикаторы "в сети"/"не в сети", "просмотрено"/"не просмотрено". Все эти элементы в прототипе статичны. Поэтому  возможна проверка функционала только в пределах исходящих сообщений. Создание динамического функционала для списка чатов и входящих сообщений выходит за рамки здравого смысла при работе с локальной БД.

Дизайн интерфейса максимально приближен к макету Figma, возможны незначительные отклонения на этапе проектирования.
